A3-基于大模型的个性化资源生成与学习多智能体系统开发	

科大讯飞股份有限公司	

题目简介：本赛题旨在借助大模型技术体系，融合前沿AI技术，突破传统教育的技术与模式局限，要求参赛团队构建高等教育个性化学习资源体系，开发智能学习智能体系统，切实满足学生的个性化、多模态学习需求。	

需求分析：1、对话式学习画像自主构建：2、多智能体协同的资源生成：3、个性化学习路径规划和资源推送：4、智能辅导(可选加分项)：当学生在学习过程中遇到问题时，系统提供即时、多模态的答疑解惑服务，通过智能体的数据分析、大模型的知识支持，结合多模态生成技术，为学生提供详细的文字解答、图解说明、短视频讲解等多样化解答形式，实现针对性学习引导。5、学习效果评估(可选加分项)：通过实时跟踪学生的学习行为、练习测试情况、资源使用反馈等数据，依托大模型的数据分析能力实现对学生学习效果的多维度、精准评估;并根据评估结果及时动态调整学习资源推送策略和学习计划，实现学习方案的持续优化。	
开发环境：AI辅助工具，需选用科大讯飞相关工具	
测试数据：自行构造至少一门完整高校专业课程

作品需求：1、演示 PPT：须清晰展示智能体应用价值、前沿AI技术融合思路与实现方法、创新价值、核心功能等内容，逻辑清晰、重点突出;2、可完整运行的多智能体相关文件：包含但不限于项目源码、数据集、模型部署配置文件等，文件整理规范，可在常规环境下正常运行;3、智能体演示视频：时长控制在7分钟之内，须清晰展示系统的操作流程、核心功能、多模态资源生成效果及前沿AI技术的应用成果;4、智能体开发类型：不限，包括但不限于Web应用、移动端开发、小程序端开发等;5、配套文档：需满足上文 “文档及其他要求”中的所有规范，文档格式统一、内容完整。6、如若使用AI Coding工具，给出相关说明。	1、创新价值与实用性(35%)2、功能实现及技术要求(45%)3、配套文档的丰富度(10%)4、演示视频、PPT 效果(10%)